\textbf{\Huge \texttt{ Erkennung ereigniskorrelierte Potenziale eines Elektroenzephalogramms durch eine KI } } \\ \vspace{15mm}

### 2022-02-19 paper/paper.tex
Some formatting changes and source fixes

\usepackage{float}
% Für Kopf-/Fußzeilen
%\usepackage{scrlayer-scrpage}
% \renewcommand*{\headfont}{\normalfont}
%\setkomafont{pagehead}
%\rehead[]{JUGEND FORSCHT -- PROJEKTBERICHT}
%\rohead[]{JUGEND FORSCHT - PROJEKTBERICHT}

@@

@@

@@

	\begin{itemize}
		\item EEG
		\begin{itemize}
			\item 4 Channel Ganglion Board von OpenBCI $\star$
			\item 2x Spike und 2x Flat Electrodes  $\star$
			\item Klettband für die Elektroden $\star$
			\item 2x Earclips $\star$
			\item Lithium-Polymer-Akku und Ladegerät $\star$
			\item Plastik-Hülle für das Ganglion Board
		\end{itemize}
		\item Roboter
		\begin{itemize}
			\item Lego Mindstorms EV3 Brick
			\item Raspberry Pi 3B 8\,GB
			\item 2x EV3 großer Motor
			\item SD-Karte (8\,GB)
			\item diverse LEGO Teile
		\end{itemize}

@@

	Aus der FFT folgt ein Array (eine Liste) an Werten. Der Index dieser Liste bestimmt, für welche Frequenz der Wert gilt (erster Wert: 1 Hertz, zweiter Wert: 2 Hertz, etc.) und der Wert gibt die Amplitude der entsprechenden Sinus-Kurve an \cite{3b1b:fft}.

@@

	\begin{figure}[H]
		\includegraphics[width=0.9\textwidth]{pictures/Die_FFTs_der_EEG-Daten.png}
		\caption{Die FFT unserer EEG-Daten}
		\label{EEG-FFT}
	\end{figure}

@@

	\begin{wrapfigure}{r}{0.4\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=0.4\textwidth]{pictures/sig_func.png}
		\caption{Graph der Sigmoidfunktion}
		\label{sig_func}
	\end{wrapfigure}

	Um aus diesem Netz Input nun die Aktivierung zu berechnen, benötigt man eine Aktivierungsfunktion, die dafür sorgt, dass die Aktivierung zwischen 0 und 1 liegt. Wir haben dafür eine Sigmoidfunktion benutzt, die eine Zahl nimmt und einen Wert zwischen 0 und 1 ausgibt (s. Abbildung \ref{sig_func}). Dies wird dann für jedes Neuron in jedem Layer wiederholt. Da man aber immer die Aktivierungen des vorherigen Layers benötigt, muss man das ganze vom Input Layer zum Output Layer machen. Daher auch der Name Forward Pass. Die Interpretation der Outputs hängt von den Trainingsdaten ab. Die allgemeine Formel für die Aktivierung eines Neurons lautet also:

@@

	Da immer die nächsten Layer und der Output Layer benötigt werden, ergibt es Sinn, diese Optimierung beim Output Layer zu starten und dann rückwärts die \mbox{$\delta$-Werte} für jeden Layer zu berechnen und für die nächsten Berechnungen zu speichern -- daher auch der Name Backpropagation. \cite{MITNeuronale} \cite{3b1b:fft} \cite{brotcrunsher:backwardpass}

@@

	\begin{figure}[h!]
		\centering
		\includegraphics[width=0.8\textwidth]{pictures/roboter-funktionsweise.png}
		\caption{Ablauf von Gehirnaktivität zur Motorbewegung}
		\label{robot-funktion}
	\end{figure}

@@

	\begin{figure}[h!]
		\centering
		\includegraphics[width=0.9\textwidth]{pictures/Abbildung-des-Programms.png}
		\caption{Funktionsweise des Programms}
		\label{Gesamtfunktion}
	\end{figure}

@@

	\begin{figure}[h!]
		\includegraphics[width=0.75\textwidth]{pictures/netzwerk-struktur.png}
		\caption{Struktur unseres neuronalen Netzwerks}
		\label{NetzStruktur}
	\end{figure}

@@

	Bei dem Versuch mit Frequenzfiltern durch FFT war die Struktur ähnlich, die Menge an Neuronen in jedem Layer wurde jedoch halbiert, da es nur 100 Inputs gibt, weil die Fast Fourier Transformation bei einer zeitlichen Auflösung von 200 Hertz nur 1 - 100 Hertz berechnen kann. Wir erhielten bei der gleichen Zahl an Wiederholungen (\enquote{Epochen}) ähnliche Ergebnisse (s. Abbildung \ref{training-fft}).

	\begin{figure}[h!]
		\includegraphics[width=0.9\textwidth]{pictures/training-fft2.png}
		\caption{Der Cost- und Genauigkeitsverlauf der Test- und Trainingsdaten beim Trainieren des Netwerkes mit FFT}
		\label{training-fft}
	\end{figure}

@@

	\begin{figure}
		\includegraphics[width=\textwidth]{pictures/Test-Graph-annotated.png}
		\caption{Ein Live-Test unseres Projektes, die grüne Linie repräsentiert das erste Output-Neuron (Sicherheit, dass geblinzelt wurde), die rote das zweite Output-Neuron (Sicherheit, dass nicht geblinzelt wurde). Die x-Achse ist die Zeit in 0,25 Sekunden Schritten}
		\label{test-graph}
	\end{figure}

>>>>

% Für Erzwingen der Abbildungs-Platzierung ([H])
\usepackage{float}

% Für Kopf-/Fußzeilen
%\usepackage{scrlayer-scrpage}
% \renewcommand*{\headfont}{\normalfont}
%\setkomafont{pagehead}
%\rehead[]{JUGEND FORSCHT -- PROJEKTBERICHT}
%\rohead[]{JUGEND FORSCHT - PROJEKTBERICHT}

@@

	\pagenumbering{gobble}
	\thispagestyle{empty}

@@

	\pagenumbering{arabic}

@@

	\begin{itemize}
		\item EEG
		\begin{itemize}
			\item 4 Channel Ganglion Board von OpenBCI $\star$ (s. \hyperref[Foerderverein]{Danksagung})
			\item 2x Spike und 2x Flat Electrodes  $\star$
			\item Klettband für die Elektroden $\star$
			\item 2x Earclips $\star$
			\item Lithium-Polymer-Akku und Ladegerät $\star$
			\item Plastik-Hülle für das Ganglion Board
		\end{itemize}

		\item Roboter
		\begin{itemize}
			\item Lego Mindstorms EV3 Brick
			\item Raspberry Pi 3B 8\,GB
			\item 2x EV3 großer Motor
			\item SD-Karte (8\,GB)
			\item diverse LEGO Teile
		\end{itemize}

@@

	Aus der FFT folgt ein Array (eine Liste) an Werten. Der Index dieser Liste bestimmt, für welche Frequenz der Wert gilt (erster Wert: 1 Hertz, zweiter Wert: 2 Hertz, etc.) und der Wert gibt die Amplitude der entsprechenden Sinus-Kurve an.

@@

	\begin{figure}[H]
		\centering
		\includegraphics[width=0.9\textwidth]{pictures/Die_FFTs_der_EEG-Daten.png}
		\caption{Die FFT unserer EEG-Daten}
		\label{EEG-FFT}
	\end{figure}

@@

	\begin{wrapfigure}{r}{0.4\textwidth}
		\centering
		\vspace*{-5mm}
		\includegraphics[width=0.4\textwidth]{pictures/sig_func.png}
		\caption{Graph der Sigmoidfunktion}
		\label{sig_func}
	\end{wrapfigure}

	Um aus diesem Netz Input nun die Aktivierung zu berechnen, benötigt man eine Aktivierungsfunktion, die dafür sorgt, dass die Aktivierung zwischen 0 und 1 liegt. Wir haben dafür eine Sigmoidfunktion benutzt, die eine Zahl nimmt und einen Wert zwischen 0 und 1 ausgibt (s. Abbildung \ref{sig_func}). Dies wird dann für jedes Neuron in jedem Layer wiederholt. Da man aber immer die Aktivierungen des vorherigen Layers benötigt, muss man das ganze vom Input Layer zum Output Layer machen. Daher auch der Name Forward Pass. Die Interpretation der Outputs hängt von den Trainingsdaten ab.

	{\newpage

	Die allgemeine Formel für die Aktivierung eines Neurons lautet also:}

@@

	Da immer die nächsten Layer und der Output Layer benötigt werden, ergibt es Sinn, diese Optimierung beim Output Layer zu starten und dann rückwärts die \mbox{$\delta$-Werte} für jeden Layer zu berechnen und für die nächsten Berechnungen zu speichern -- daher auch der Name Backpropagation. \cite{MITNeuronale} \cite{3b1b:nn} \cite{brotcrunsher:backwardpass}

@@

	\begin{figure}[H]
		\centering
		\includegraphics[width=0.8\textwidth]{pictures/roboter-funktionsweise.png}
		\caption{Ablauf von Gehirnaktivität zur Motorbewegung}
		\label{robot-funktion}
	\end{figure}

@@

	\begin{figure}[H]
		\centering
		\includegraphics[width=0.9\textwidth]{pictures/Abbildung-des-Programms.png}
		\caption{Funktionsweise des Programms}
		\label{Gesamtfunktion}
	\end{figure}

@@

	\begin{figure}[H]
		\centering
		\includegraphics[width=0.6\textwidth]{pictures/netzwerk-struktur.png}
		\caption{Struktur unseres neuronalen Netzwerks (kein FFT)}
		\label{NetzStruktur}
	\end{figure}

@@

	Bei dem Versuch mit Frequenzfiltern durch FFT war die Struktur ähnlich, die Menge an Neuronen in jedem Layer wurde jedoch halbiert, da es nur 100 Inputs pro Elektrode gibt. Wir erhielten bei der gleichen Zahl an Wiederholungen (\enquote{Epochen}) ähnliche Ergebnisse (s. Abbildung \ref{training-fft}).

	\begin{figure}[H]
		\includegraphics[width=\textwidth]{pictures/training-fft2.png}
		\caption{Der Cost- und Genauigkeitsverlauf der Test- und Trainingsdaten beim Trainieren des Netwerkes mit FFT}
		\label{training-fft}
	\end{figure}

@@

	\begin{figure}[h!]
		\includegraphics[width=\textwidth]{pictures/Test-Graph-annotated.png}
		\caption{Ein Live-Test unseres Projektes, die grüne Linie repräsentiert das erste Output-Neuron (Sicherheit, dass geblinzelt wurde), die rote das zweite Output-Neuron (Sicherheit, dass nicht geblinzelt wurde). Die x-Achse ist die Zeit in 0,25 Sekunden Schritten}
		\label{test-graph}
	\end{figure}
